## 函数

其实函数在一开始就在使用了：

```c
int main() {   //这是定义函数
   ...
}
```

程序的入口点是`main`函数，只需要将程序代码编写到主函数中就可以运行了，不过这个函数只是自行定义，而不是自行调用。当然，除了主函数之外，一直在使用的`printf`也是一个函数，不过这个函数是标准库中已经实现好了的：

```c
printf("Hello World!");    //直接通过 函数名称(参数...) 的形式调用函数
```

那么，函数的具体定义是什么呢？

> 函数是完成特定任务的独立程序代码单元。

简单来说，函数是为了完成某件任务而生的，可能需要完成某个任务时，并不是一行代码就可以搞定的，可能会遇到这种情况：

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    int a = 10;
    
    printf("H");   //比如下面这三行代码就是要做的任务
    printf("A");
    a += 10;
    
    if(a > 20) {
        printf("H");   //这里还需要执行这个任务
        printf("A");
        a += 10;
    }

    switch (a) {
        case 30:
            printf("H");   //这里又要执行这个任务
            printf("A");
            a += 10;
            
    }
}
```

每次要做这个任务时，都要完完整整地将任务的每一行代码都写下来，如果程序中多处都需要执行这个任务，每个地方都需要完整地写一遍，实在是太臃肿了，有没有一种更好的办法能优化代码呢？

这时就可以考虑使用函数了，可以将程序逻辑代码全部编写到函数中，当执行函数时，实际上执行的就是函数中的全部内容，也就是按照制定的规则执行对应的任务，每次需要做这个任务时，只需要调用函数即可。

### 创建和使用函数

格式如下：

```c
返回值类型 函数名称([函数参数...]);
```

其中函数名称也是有要求的，并不是所有的字符都可以用作函数名称，它的命名规则与变量的命名规则基本一致，所以这里就不一一列出了。

函数不仅仅需要完成任务，可能某些函数还需要告知结果，比如之前认识的`getchar`函数，这个函数实际上返回了一个int值作为结果（也就是输入的字符），我们同样可以将函数返回的结果赋值给变量或是参与运算等等。

当然如果函数只需要完成任务，不需要告知结果，返回值类型可以写成`void`表示为空。

这里不使用任何参数，所以这里将参数设定为`void`，表示没有参数（当然为了方便，也可以直接什么都不写）

```c
#include <stdio.h>

void test(void);   //定义函数原型，因为C语言是从上往下的，所以如果要在下面的主函数中使用这个函数，一定要定义到它的上面。

int main() {
    
}

void test(void){   //函数具体定义，添加一个花括号并在其中编写程序代码，就和在main中编写一样
    printf("我是测试函数!");
}
```

或是直接在上方写上函数的具体定义：

```c
#include <stdio.h>

void test(void){   //函数具体定义，添加一个花括号并在其中编写程序代码，就和在main中编写一样
    printf("我是测试函数!");
}

int main() {
    
}
```

那么现在我们将函数定义好之后，该如何去使用呢？

```c
int main() {
    test();   //只需要使用 函数名称(); 就可以调用函数了
  	printf("Hello World!");   //实际上printf也是一个函数，功能是向控制台打印字符串，只不过这个函数是系统提供的，已经提前实现好了，其中的参数后续还会进行介绍。
}
```

这样，就可以很好解决上面的代码复用性的问题，只需要将会重复使用的逻辑代码定义到函数中，当需要执行时，直接调用编写好的函数就可以了

```c
int main() {
    int a = 10;

    test();   //多次使用的情况下，函数会让程序简单很多

    if(a > 20) test();

    switch (a) {
        case 30:
            test();
    }
}
```

当然函数除了可以实现代码的复用之外，也可以优化程序，让代码写得更有层次感，程序可能会有很多很多的功能，需要写很多的代码，但是谁愿意去看一个几百行上千行的`main`函数呢？

可以将每个功能都写到一个对应的函数中，这样就可以大大减少`main`函数中的代码量了。

```c
int main() {
    func1();   //直接把多行代码写到一个函数中，在main中调用对应的函数，这样能够大幅度减少代码量
    func2();
    func3();
}
```

而一开始就在编写main函数实际上是一种比较特殊的函数，C语言规定程序一律从主函数开始执行，并且一定要写成`int main()`的形式